---
title: '[spring] chapter02 - 스프링에 대한 간단 소개'
date: 2018-05-05 22:31:28
tags: 
- java 
- spring
category: spring
---

스프링이 인기를 얻게 된 이유는 무엇인가?

스프링의 중요한 특징들은 무엇인가?




## 스프링 프레임워크가 개발의 대세가 된 이유


프레임워크 = '뼈대나 근간'을 이루는 코드들의 묶음

중요한 점은 이 뼈대가 왜 필요한지


프레임워크의 최대 장점은 개발에 필요한 도구를 이미 코드로 만들어 놓았기 때문에, 실력이 부족한 개발자라 하더라도
반쯤 완성한 상태에서 필요한 부분을 조립하는 형태의 개발이 가능하다는 점.


|  사용자    |      장점     |  
|:-------------:|:-------------:|
| 회사 |  프레임워크를 사용하면 일정한 품질이 보장되는 결과물을 얻는다. | 
| 개발자 |    완성된 구조에 자신이 맡은 코드를 개발해서 넣어주는 형태이브로 개발 시간 단축.   | 

스프링 프레임워크는 가장 성공적인 '경랑(light-weight) 프레임워크이다.'


 


> 경량프레임워크란?
> 경량프레임워크라는 용어는 90년대 말에 복잡한 구동 환경과 하드웨어적인 구성이 필요한 프레임워크의 반대되는 개념으로 등장
> 특정 기능을 위주로 간단한 jar 파일 등을 이용해서 모든 개발이 가능하도록 구성된 프레임워크를 의미한다.


그 당시에 나왔던 다른 프레임워크들과 다르게 스프링은 아래와 같은 뚜렷한 차별성을 가지고 있었다.


### 복잡함에 반기를 들어서 만들어진 프레임워크

- 스프링은 그 태생 자체가 엔터프라이즈급의 시스템이 실패하는 이유를 복잡성으로 보고, 복잡성을 해결하기 위해 나온 경량화된 프레임워크.
일반적인 Java의 클래스와 인터페이스를 이용하는 구조를 사용하기 때문에 진입 장벽이 높지 않았고, EJB에 비해 가볍기 때문에 빠른 시간에
엔터프라이즈급의 시스템을 작성할 수 있다.


### 프로젝트의 전체 구조를 설계할 때 유용한 프레임워크
- 다른 프레임워크들은 웹 영역이나 데이터베이스 영역 등의 전문적인 영역에 대해서만 지원하는 경우가 많았고, 비지니스 로직을 처리하는 부분에 대한 설계는 개발자의 역량에 맡기는 경우가 많았다.
반면에 스프링은 어느 한 분야에 집중하지 않고, 전체를 설계하는 용도로 사용될 수 있었다. ==> 제어의 역행(IoC)


### 다른 프레임워크들의 포용

- 스프링은 전체 구조에 집중했기 때문에 특정한 영역의 프레임워크와 공존하는 방식으로 사용할 수 있었다.
다른 프레임워크들은 특정 프레임워크를 채택하면 해당 영역 전체를 수정해야 하는 고질적인 문제를 가지고 있었지만, 스프링은 다른 프레임워크들과의 통합을 지원했기 때문에
최소한의 수정이 가능했다.
스프링의 최대 장점은 기본 뼈대를 흔들지 않고 여러 종류의 프레임워크를 혼용해서 사용할 수 있다는 점.



### 개발 생산성과 개발 도구의 지원
- 스프링의 경우 이론적으로는 개발자가 제대호 이해해야 하는 부분이 많지만, 결과적으로 코딩의 양은 확실히 줄어들 수 있었고, 유지보수에 있어서도 XML의 설정 등을 이용했기 때문에
환영받을 수 있었다.

- STS나 Eclipse, Intellij 등의 플러그인의 지원 역시 다른 프레임워크들에 비해서 빠른 업데이트가 되었기 때문에 별도의 새로운 개발 도구에 대한 적응 없이도 개발이 가능했다.






## 스프링의 주요 특징


* POJO 기반의 구성
  * 의존성 주입(DI)을 통한 객체 간의 관계 구성
  * AOP(Aspect-Oriented-Programming) 지원
* 편리한 MVC 구조
* WAS에 종속적이지 않은 개발 환경



### POJO 기반의 구성


